SmartLED-displays

### 2019-05-08 Paper/paper.tex
Edits paper
Enkele kleine aanpassingen

\title{Smart LED-displays}
\author{Barbara Ameloot\\
KU Leuven\\
barbara.ameloot@student.kuleuven.be
\And 
Wouter Jochems\\
KU Leuven\\
wouter.jochems@student.kuleuven.be}

@@

\begin{abstract}
Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van smart LEDs, LEDs aangestuurd door een microcontroller\cite{smartLED}. Specifiek bestuderen we hun mogelijkheden op het gebied van LED-displays. LED-displays komen veel voor en in alle soorten en maten. Helaas zijn ze vooral zeer statisch. Ook hebben problemen met de verbinding tussen LEDs en het besturingselement al snel catastrofale gevolgen voor de bruikbaarheid van het display. Het gebruik van smart LEDs zou hier verandering in kunnen brengen. We onderzoeken of een LED-display opgebouwd uit smart LEDs niet alleen als volwaardig alternatief kan fungeren, maar ook of deze een meerwaarde bieden. We concluderen dat smart LED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentelere LED-displays.
\end{abstract}

{\bf Keywords:} smart LED, VLC, LED, LED Display, Arduino, Microcontroller,

@@

LED-displays worden tegenwoordig vaak gebruikt op evenementen en reclameborden. Deze werken steeds met een centrale verwerkingseenheid. De individuele LEDs moeten dus steeds aangesloten zijn op een soort grid om signalen te ontvangen waardoor LED-displays zeer statisch zijn. Bovendien zorgen problemen met de controle eenheid of met dit grid meteen voor significante storingen in het display\cite{brokenDisplay} waardoor vaak het hele display zo goed als onbruikbaar wordt.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=8cm]{broken.png}
\caption{Een LED-display met verbindingsproblemen}
\end{figure}

Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen. Elke LED beschikt namelijk over zijn eigen microcontroller. Dit verwijdert de nood aan verbinding met een grid aangezien de besturing aan de LED zelf gebeurd. Hierdoor krijgen de LEDs meer bewegingsvrijheid en wordt het makkelijker om delen van het display te vervangen. Daarbij beperken storingen ten gevolge van controllerproblemen zich tot slechts 1 LED waardoor reparaties aan het display niet al te dringend meer zijn.  Verder kunnen smart LEDs samen werken door met elkaar te communiceren. Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}) waarbij visueel licht gebruikt wordt om informatie door te zenden\cite{VLC}. Hiervoor gebruiken ze hun ingebouwde LED die zowel als zender als als ontvanger kan dienen.

\section{Verwant werk}
Dit project is een rechtstreeks vervolg van het project van vorig jaar waarin de smart LEDs ontwikkeld werden.

@@

\section{Probleemstelling}

Het doel van ons onderzoek is het bekomen van een LED-display opgebouwd uit smart LEDs. We gaan na welke problemen opduiken en bedenken hier oplossingen voor. Uiteindelijk stellen we ons de vraag: bieden led displays opgebouwd uit smart LEDs een meerwaarde ten opzichte van conventionele LED displays?

Onze belangrijkste criteria zijn de flexibiliteit van het display en de mogelijkheid tot interactie met het display. Met flexibiliteit bedoelen we dat het mogelijk moet zijn om de smart LEDs van plaats te wisselen zonder dat hiervoor code moet worden aangepast. Dit betekent dat de smart LEDs onafhankelijk moeten werken ten op zichte van hun positie in het display. Interactiemogelijkheden zien we vooral aan de hand van een lichtpen, om individuele smart LEDs aan te sturen, of een floodlight om grotere groepen smart LEDs aan te spreken.

@@

\subsection{Meerdere LEDs}
Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken. Dit is niet alleen compacter dan met meerdere LEDs maar het zorgt er ook voor dat we de smart LED niet moeten uitbreiden met extra hardware. Helaas bracht dit extra moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden. Ook maakte dit onze code veel complexer en

@@

\subsection{Externe lichtbron}
Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een smart LED-display.

@@

\subsection{Omgevingslicht}
Om ervoor te zorgen dat de smart LEDs een verschil zien tussen omgevingslicht en een signaal, moeten we een threshold instellen. Om ervoor te zorgen dat onze code niet afgesteld was op 1 plaats, maakten we deze dynamisch. Op bepaalde tijdstippen in ons programma wordt een meting genomen om de hoeveelheid omgevingslicht vast te stellen. Als threshold wordt dan een iets hogere waarde genomen zodat omgevingslicht niet en een signaal (feller licht) wel over de grens komt.

@@

\section{Conclusie}
We concluderen dat smart LED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays maar dat ze toch over bepaalde eigenschappen beschikken die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken. Ze kunnen interactief gebruikt worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie maar ook zonder eventuele verbindingsproblemen. Daarnaast kunnen ze in andere vormen wel signalen doorgeven en dus meer als 1 geheel functioneren.

\section{Verder werk}
Als vervolg op dit project zou een display opgebouwd uit echte smart LEDs gemaakt kunnen worden. Het zou ook interessant zijn mocht er een oplossing gevonden worden voor het probleem met de invalshoek van de LEDs zodat zijdelings gecommuniceerd kan worden.

>>>>

\title{SmartLED-displays}
\author{Barbara Ameloot\\
KU Leuven\\
barbara.ameloot@student.kuleuven.be
\And 
Wouter Jochems\\
KU Leuven\\
wouter.jochems@student.kuleuven.be}

@@

\begin{abstract}
Deze paper onderzoekt een mogelijke toepassing van SmartLEDs, LEDs aangestuurd door een microcontroller\cite{smartLED}. Specifiek bestuderen we hun mogelijkheden op het gebied van LED-displays. LED-displays kennen veel toepassingen in verschillende gebieden, zoals marketing en entertainment. De fundamentele opbouw is vaak die van een centrale aansturing die het hele display bestuurt. Dit zorgt voor enkele problemen en beperkingen. We onderzoeken of een LED-display opgebouwd uit SmartLEDs een meerwaarde biedt. We concluderen dat SmartLED-displays niet altijd een goede vervanging zijn voor conventionele LED-displays, maar wel extra mogelijkheden bieden voor meer experimentelere LED-displays.
\end{abstract}

{\bf Keywords:} SmartLED, VLC, LED, LED Display, Arduino, Microcontroller,

@@

LED-displays worden tegenwoordig vaak gebruikt op evenementen en reclameborden. Op de markt zijn reeds flexibele alsook interactive led-displays beschikbaar. De huidige displays werken meestal met een centrale aansturing. De individuele LEDs moeten dus steeds aangesloten zijn op een soort grid om signalen te ontvangen. Dit zorgt ervoor dat flexibele displays beperkt zijn in hun bewegelijkheid.Bij de huidige interactive displays is het vaak zo dat het display een statisch geheel is. Dit beperkt de interactie tot communicatie met een interface. De fysieke eigenschappen van het display kunnen niet aangepast worden. Bovendien zorgen problemen met de controle eenheid of met dit grid meteen voor significante storingen in het display\cite{brokenDisplay} waardoor vaak het hele display zo goed als onbruikbaar wordt.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=8cm]{broken.png}
\caption{Een LED-display met verbindingsproblemen}
\end{figure}

Smart LEDs kunnen een oplossing bieden voor deze problemen. Elke LED beschikt namelijk over zijn eigen microcontroller. Dit verwijdert de nood aan verbinding met een grid aangezien de besturing bij de LED zelf gebeurd. Hierdoor krijgen de LEDs meer bewegingsvrijheid en wordt het makkelijker om delen van het display te vervangen. Daarbij beperken storingen ten gevolge van controllerproblemen zich tot slechts 1 LED waardoor reparaties aan het display beperkter zijn.  Verder kunnen SmartLEDs samen werken door met elkaar te communiceren. Dit gebeurt via VLC (\textit{Visual Ligth Communication}) waarbij visueel licht gebruikt wordt om informatie door te zenden\cite{VLC}. Hiervoor gebruiken ze hun ingebouwde LED die zowel als zender als als ontvanger kan dienen.

\section{Verwant werk}
Dit project is een rechtstreeks vervolg op het project van vorig jaar waarin de SmartLEDs ontwikkeld werden.

@@

\section{Evaluatie}

Het doel van ons onderzoek is nagaan of een display opgebouwd uit SmartLEDs een meerwaarde biedt ten opzichte van gewone displays. We gaan na welke problemen opduiken en onderzoeken hier oplossingen voor.

Onze belangrijkste criteria zijn de flexibiliteit van het display en de mogelijkheid tot interactie met het display. Met flexibiliteit bedoelen we dat het mogelijk moet zijn om de SmartLEDs te verplaatsen zonder dat hiervoor code moet worden aangepast. Dit betekent dat de communicatie met en door de SmartLEDs onafhankelijk moeten werken van hun positie in het display.

Voor de interactie willen we dat deze op een betrouwbare en interactieve manier gebeurt. Hiervoor maken we gebruik van een "lichtpen". Dit is een SmartLED voorzien van enkele knoppen om zo input door te sturen naar het display. Aan de hand van een floodlight, een lichtpen voorzien van meerdere, krachtigere LEDs, kunnen grotere groepen SmartLEDs aangestuurd worden.

@@

\subsection{Meerdere LEDs}
Bij aanvang van ons project hoopten we voor het display en het verzenden van informatie dezelfde LED te gebruiken. Dit is niet alleen compacter dan met meerdere LEDs maar het zorgt er ook voor dat we de SmartLED niet moeten uitbreiden met extra hardware. Helaas bracht dit extra moeilijkheden met zich mee, zoals informatie die verzonden moest worden over een LED die volgens het display geen licht mag uitzenden. Ook maakte dit onze code veel complexer en

@@

\subsection{Externe lichtbron}
Omdat een tweede LED ook een externe lichtbron is, valt uit het voorgaande al te besluiten dat een goed gericht licht in staat is om te interageren met een SmartLED-display.

@@

\subsection{Omgevingslicht}
Om ervoor te zorgen dat de SmartLEDs een verschil zien tussen omgevingslicht en een signaal, moeten we een threshold instellen. Om ervoor te zorgen dat onze code niet afgesteld was op 1 plaats, maakten we deze dynamisch. Op bepaalde tijdstippen in ons programma wordt een meting genomen om de hoeveelheid omgevingslicht vast te stellen. Als threshold wordt dan een iets hogere waarde genomen zodat omgevingslicht niet en een signaal (feller licht) wel over de grens komt.

@@

\section{Conclusie}
We concluderen dat SmartLED-displays geen alternatief zijn voor conventionele LED-displays maar dat ze toch over bepaalde eigenschappen beschikken die ze niet alleen bruikbaar maar ook bijzonder maken. Ze kunnen interactief gebruikt worden als simpele, vlakke displays zonder onderlinge communicatie maar ook zonder eventuele verbindingsproblemen. Daarnaast kunnen ze in andere vormen wel signalen doorgeven en dus meer als 1 geheel functioneren.

\section{Verder werk}
Als vervolg op dit project zou een display opgebouwd uit echte SmartLEDs gemaakt kunnen worden. Het zou ook interessant zijn mocht er een oplossing gevonden worden voor het probleem met de invalshoek van de LEDs zodat zijdelings gecommuniceerd kan worden.
